### Вопросы 💎

1. Сколько живет localStorage?

Ответ: До момента, пока мы вручную его не очистим или пока до очистки кэша браузера.

2. Как посмотреть localStorage в браузере?

Ответ: Можно посмотреть в панели разработчика во вкладке Application или в консоли ввести localStorage.

3. Можно ли хранить данные пользователя в sessionStorage?

Ответ: Да, но только до момента, пока пользователь не закрыл вкладку браузера. Ну и не логин/пароль.

4. Как очистить локальное хранилище в браузере?

Ответ: Если нужно очистить какой-то конкретный ключ, то используем метод .removeItem(’название ключа’), если же очистить хранилище нужно полностью, то методом .clear().

5. Для чего нужны куки JS?

Ответ: Cookie нужны, чтобы хранить и читать информацию о пользователе не только в браузере, но и на сервере.

6. В чём польза cookie?

Ответ: Конфиденциальные данные пользователя защищены(авторизационные данные) и со стороны клиента эти данные недоступны.

7. Как работать с cookie?

За один раз можно установить только одно значение cookie в формате “ключ=значение”(есть несколько видов необязательных значений, которые можно установить вместе с ключом/значением, указав их через “;” - path, domain, maxage/expires, secure, samesite, ).

Для получения установленных в cookie значений, используется команда document.cookie.

У cookie есть специальный параметр maxage(время жизни cookie в секундах) expires(точное время, когда cookie станет недействительна).

Мы можем добавлять новые значения или перезаписывать имеющиеся.

8. Как добавить и получить значение из веб-хранилища? 

Ответ: С помощью метода .setItem(’ключ’, ‘значение’) мы добавляем значения под определенным ключом в веб-хранилище и .getItem(’название ключа’) мы получаем значения из хранилища по ключу.

9. Придумайте ещё минимум 3 ситуации, помимо предложенных в уроке, для чего может быть нужно сохранять данные пользователя и какие? 
    
    *Пример из урока: запомнить, что пользователь уже залогинился, что у него лежит в корзине или в каком разделе сайта он сейчас находится*
    
    Ответ: 
    
    1. Добавить в избранное товары магазина или страницы в браузере;
    2. Если это онлайн книга, то запомнить страницу, на которой человек остановился(но это почти то же самое, что и раздел сайта);
    3. Прогресс просмотра фильма или видео в интернете.
10. Какие преимущества использования JSON?

Ответ: JSON служит для обмена данными между клиентской частью и серверной. Т.к. они пишутся на разных языках программирования, для “понимания” ими друг друга были придуманы разные форматы, такие как xml и, позднее, JSON. Также можно хранить в этом формате целые структуры данных в локальном веб-хранилище.
На мой взгляд, JSON достаточно прост в понимании.

11. Какие значения могут быть использованы в JSON?

Ответ: Примитивные(числа, булевые значения, строки, null), массивы, объекты.

12. Как брать данные из JSON?

Ответ: Чтобы работать с данными, пришедшими в формате JSON, нужно их десериализовать в объект, с помощью метода JSON.parse(имя переменной, в которой лежит JSON).

## Задание на развитие мягких навыков (soft skills) 🔮

Рефлексия в конце урока поможет вам выявить и закрепить результаты вашей учебы на этой неделе. В качестве опоры, предлагаем ответить себе на следующие вопросы:

1. Какие ваши главные результаты этой недели, что вы поняли / чему научились?

На этой, как и на прошлый неделях я учусь не сдаваться, в этот раз приходится сдавать задание, которое не работает так, как я хочу, но я все равно его сдам, так что учусь еще и сдаваться в дедлайн, даже если не успела доделать - синдром отличницы просто скукожился внутри меня xD. В целом, результатов много, но они мало связаны с учебой. Темы, вроде бы поняла, хотя на изучение доп. материалов не хватило времени, но в домашке я уплыла.

2. Как вы выполняли задания, какими способами? Что вы чувствовали при этом?

Сначала сделала верстку, начала писать js и, т.к. темы, казалось бы несложные, думала, что справлюсь в первые дни, но не успела, а потом навалилась гора жизненных дел и я так и не доделала задание, хоть и старалась и пыталась по-разному написать, но продолжу на следующих неделях копать это задание. Может саму шкалу рейтинга поменяю.

3. С какими трудностями вы столкнулись и как их преодолевали?

Как и всегда, что код не работает, как я хочу. Мне хотелось именно рейтинг - сердечки, поэтому я застряла в написании логики к этой модели рейтинга. Преодолеть не получилось, но каждый свободный промежуток времени я сидела и кодила. При этом не нарушая свой новый режим. Так что, надеюсь, что рано или поздно этот метод проб и ошибок даст свои плоды.

4. Какие замечания и предложения на будущее себе дадите?

Иногда лучше сделать проще, а не так, как “приспичило”. И уступить место этому “проще” лучше не за несколько часов до дедлайна, а пораньше)))